Repository: kyouryuukunn/renpy-doc-translation
Catalog: developer_tools/*.po
Languages: ja

source: Developer Tools
ja: 開発ツール

source: Ren'Py includes a number of features to make a developer's life easier. Many of them need the variable :var:`config.developer` to be set to True to operate.
ja: Ren'Py には開発者用の多くの機能があり、それらの多くは 実行するのに :var:`config.developer` が True である必要があります。

source: The Lint tool (available from the launcher) checks the game for potential errors or misoptimizations, and advises the developing team about how to best improve it. Since some of these errors will only affect users on other platforms, it’s recommended to understand and fix all errors, even if the problem can't be triggered locally.
ja: (ランチャーから利用可能な) Lint ツール は、ゲームに潜在するエラーや最適化ミスをチェックし、開発チームに最適な改善策をアドバイスします。これらのエラーの中には、他のプラットフォームのユーザーにしか影響しないものもあるため、その場で問題を引き起こさない場合でも、すべてのエラーの理解と修正を推奨します。

source: Lint also includes useful infos and stats about the game.
ja: Lint にはゲームに対して便利な情報や統計データも含まれています。

source: Note that using Lint is not a substitute for thorough testing.
ja: Lint の使用は徹底的なテストの代用にならないことに注意してください。

source: Shift+O Console
ja: Shift+O コンソール

source: The debug console makes it possible to interactively run Ren'Py script and Python statements, and immediately see the results. The console is available in developer mode or when :var:`config.console` is True, and can be accessed by pressing Shift+O.
ja: デバッグコンソールは対話的に Ren'Py スクリプトと Python ステートメントを実行し,即座にその結果が確認できます。コンソールは開発者モードか :var:`config.console` が True の時に利用可能で「 shift+O 」でアクセス出来ます。

source: The console can be used to:
ja: コンソールは以下に使用可能です。 :

source: Jump to a label.
ja: ラベルへのジャンプ

source: Interactively try out Ren'Py script statements.
ja: 対話的に Ren'Py スクリプトを試用します。

source: Evaluate a Python expression or statement to see the result.
ja: python 式やステートメントを評価して結果を確認します。

source: Trace Python expressions as the game progresses.
ja: ゲーム進行と共に python 式をトレースします。

source: commands:
ja: コマンド :

source: clear: clear the console history
ja: clear: コンソール履歴をクリアします。

source: escape: Enables escaping of unicode symbols in unicode strings.
ja: escape: ユニコード文字列中のユニコードシンボルのエスケープを有効化します。

source: exit: exit the console
ja: exit: コンソールを出ます。

source: help: show this help
ja: help: このヘルプを表示します。

source: help <expr>: show signature and documentation of <expr>
ja: help <expr>: <expr> シグネチャとドキュメントを表示します。

source: jump <label>: jumps to label
ja: jump <label>: ラベルに飛びます。

source: load <slot>: loads the game from slot
ja: load <slot>: スロットからゲームを起動します。

source: long: Print the full representation of objects on the console.
ja: long: コンソールにオブジェクトの完全な表現を表示します。

source: reload: reloads the game, refreshing the scripts
ja: reload: ゲームをリロードしてスクリプトをリフレッシュします。

source: save <slot>: saves the game in slot
ja: save <slot>: スロットにゲームを保存します。

source: short: Shorten the representation of objects on the console (default).
ja: short: コンソールのオブジェクトの表示を短縮します。 (default).

source: stack: print the return stack
ja: stack: リターンスタックを表示します。

source: unescape: Disables escaping of unicode symbols in unicode strings and print it as is (default).
ja: unescape: ユニコード文字列中のユニコードシンボルのエスケープを無効化しそのままで表示します(default)。

source: unwatch <expression>: stop watching an expression
ja: unwatch <expression>: 式の監視を停止します。

source: unwatchall: stop watching all expressions
ja: unwatchall: 全ての式の監視を停止します。

source: watch <expression>: watch a python expression
ja: watch <expression>: python 式を監視します。

source: watch short: makes the representation of traced expressions short (default)
ja: watch short: 追跡している式の表現を短縮します(default)。

source: watch long: makes the representation of traced expressions as is
ja: watch long: 追跡している式の表現をそのままにします。

source: <renpy script statement>: run the statement
ja: <renpy script statement>: ステートメントを実行します。

source: <python expression or statement>: run the expression or statement
ja: <python expression or statement>: python 式やステートメントを実行します。

source: Shift+E Editor Support
ja: Shift+E エディターサポート

source: Shift+E opens the default text editor, as set in the launcher and customizable using :doc:`editor`, to open the script file in and line number at which the current statement is written.
ja: Shift+E は、ランチャーで設定され、 :doc:`editor` でカスタマイズ可能なデフォルトのテキストエディタを現在のステートメントが書かれているスクリプトファイルの行番号で開きます。

source: Shift+D Developer Menu
ja: Shift+D 開発者メニュー

source: When :var:`config.developer` is true, hitting Shift+D will display a developer menu that provides easy access to some of the features given below.
ja: :var:`config.developer` が True の時、「 shift+D 」を押すと以下の機能のいくつかに簡単にアクセス出来る開発者メニューを表示します。

source: Shift+R Reloading
ja: Shift+R リロード

source: When :var:`config.developer` is True, hitting Shift+R will save the current game, reload the game script, and reload the game. This will often place you at the last unchanged statement encountered before Shift+R was pressed.
ja: :var:`config.developer` が True なら、「 shift+R 」を押すと現在のゲームをセーブし、スクリプトをロードし直してからゲームをロードします。これをすると「 shift+R 」が押される前に最後に通過した未変更のステートメントまで戻ることがあります。

source: After the first reload, the game will be in autoreload mode, and any changes to files accessed since the last reload will cause the game to be reloaded again.
ja: 最初のリロード後、ゲームはオートリロードモードに成ります。アクセスできるファイルに最後のリロード後から変化があればゲームを再度リロードします。

source: This allows the developer to make script changes with an external editor, and not have to exit and restart Ren'Py to see the effect of the changes.
ja: これにより開発者は外部エディターでスクリプトを変更しても Ren'Py を再起動することなく変更を確認出来るようになります。

source: Note that game state, which includes variable values and scene lists, is preserved across the reload. This means that if one of those statements is changed, it is necessary to rollback and re-execute the statement to see its new effect.
ja: ゲームの状態には変数の値とシーンリストが含まれており、リロード後も保存されることに注意してください。このことはステートメントの 1 つが変更されたら効果の確認にはロールバックやステートメントの再実行が必要になることを意味します。

source: Shift+R reloading does not work in a replay.
ja: Shift+R によるリロードはリプレイでは動作しません。

source: The following functions implement the same behavior in pure python. Note that they are only meant to be used in developer mode.
ja: 以下の関数では純粋な pythonで同じ動作を実装しています。これらは開発者モードでのみ使用されることに注意してください。

source: Gets the autoreload flag.
ja: オートリロードのフラグを所得します。

source: Causes Ren'Py to save the game, reload the script, and then load the save.
ja: Ren'Py にゲームをセーブさせ、スクリプトをリロード、そのセーブをロードさせます。

source: This should only be called during development. It works on Windows, macOS, and Linux, but may not work on other platforms.
ja: これは開発中のみ呼び出すべきです。 Windows、macOS、およびLinux では動作しますが他のプラットフォームでは動作しない場合があります。

source: Sets the autoreload flag, which determines if the game will be automatically reloaded after file changes. Autoreload will not be fully enabled until the game is reloaded with :func:`renpy.reload_script`.
ja: オートリロードのフラグを設定し、ファイル変更後にゲームが自動的にリロードするかどうかを決定します。オートリロードはゲームが :func:`renpy.reload_script` でリロードされて始めて完全に有効化されます。

source: Shift+I Style Inspecting
ja: Shift+I スタイルインスペクター

source: When :var:`config.developer` is true, pressing Shift+I will cause style inspection to occur. This will display a list of displayables underneath the mouse, in the order they are drawn to the screen (that is, the last displayable is the one on top of the others). For each displayable, it will display the type, the style used, and the size it is being rendered at.
ja: :var:`config.developer` が True のときに「 shift+I 」を押すとスタイルインスペクターを実行します。これはマウス下の displayable のリストを画面に描画された順に表示します(つまり最後の Displayable はそれ以外の上にあります)。各 displayable には型と使用されているスタイル、描画されているサイズが表示されます。

source: Clicking on the style name will display the styles the displayable inherits from, and the properties each style contributes to the final displayable.
ja: スタイル名をクリックするとその Displayable が継承しているスタイルと各スタイルが最後の Displayable に与えているプロパティーを表示します。

source: > Fast Skipping
ja: > 高速スキップ

source: When :var:`config.developer` or :var:`config.fast_skipping` is True, pressing the `fast_skip` key (by default, ">") causes the game to immediately skip to the next important interaction. For this purpose, an important interaction is one that is not caused by a say statement, transition, or pause command. Usually, this means skipping to the next menu, but it will also stop when user-defined forms of interaction occur.
ja: :var:`config.developer` か :var:`config.fast_skipping` が Ture の時に fast_skip キー ( デフォルトでは、「 > 」 ) を押すとゲームは即座に次の重要なインタラクションまでスキップします。ここで重要なインタラクションとは say ステートメントやトランジション、ポーズによる以外のインタラクションのことです。通常これは次の選択肢へのスキップを意味しますが、ユーザー定義のインタラクションが起きてもストップします。

source: Warping to a Line
ja: 行ワープ

source: Ren'Py supports warping to a line in the script, without the developer to play through the entire game to get there. While this warping technique has a number of warnings associated with it, it still may be useful in providing a live preview.
ja: Ren'Py は開発者がゲームをプレイしてその場所まで行かなくともスクリプトの特定の行にワープできます。このワープ技術はいくつかの注意が必要ですが、それでもプレビューには便利でしょう。

source: To invoke warping, run Ren'Py with the ``--warp`` command-line argument followed by a filename:line combination, to specify where you would like to warp to. For example::
ja: ワープの実行には Ren'Py をファイル名:行が続く ``--warp`` 引数つきで実行して、ワープ先を指定する必要があります。例 ::

source: (Where `my_project` is the full path to the base directory of your project.)
ja: (ここで、 `my_project` はプロジェクトのベース・ディレクトリーへのフルパスです)

source: When warping is invoked, Ren'Py does a number of things. It first finds all of the scene statements in the program. It then tries to find a path from the scene statements to every reachable statement in the game. It then picks the reachable statement closest to, but before or at, the given line. It works backwards from that statement to a scene statement, recording the path it took. Ren'Py then executes the scene statement and any show or hide statements found along that path. Finally, it transfers control to the found statement.
ja: ワープが実行されると Ren'Py はいくつかの処理をします。最初にプログラム中のすべての scene ステートメントを見つけ、それらの scene ステートメントからそのゲームで到達可能なすべてのステートメントへのパスを見つけます。そして指定された行よりも前のものから最も近い到達可能なステートメントを見つけ、そのステートメントから scene ステートメントまでを逆に探索し、辿ったパスを記録します。その後、scene ステートメント及びパス上のすべての show、hide ステートメントを実行します。最後に、たどり着いたステートメントに制御を移動します。

source: There are a number of fairly major caveats to the warp feature. The first is that it only examines a single path, which means that while the path may be representative of some route of execution, it's possible that there may be a bug along some other route. In general, the path doesn't consider game logic, so it's also possible to have a path that isn't actually reachable. (This is only really a problem on control-heavy games, especially those that use a lot of Python.
ja: ワープ機能に対するいくつかの主要な留意点があります。第一にこれは 1 つのパスのみを調査するためそのパスが幾つかのルートの代表となりますが、その他のルートではバグがあるかもしれません。一般的にパスはゲームのロジックを考慮しませんので実際には到達不可能なパスもありえます ( これは実際には python コードを多用するような重いゲームでのみ問題になります )。

source: The biggest problem, though, is that Python is not executed before the statement that is warped to. This means that all variables will be uninitialized, which can lead to crashes when they are used. To overcome this, one can define a label ``after_warp``, which is called after a warp but before the warped-to statement executes. This label can set up variables in the program, and then return to the preview.
ja: 最大の問題はワープ先のステートメント以前の python コードが実行されないということです。つまりすべての変数は初期化されず、それらが使用されるとクラッシュする可能性があります。これを克服するためにラベル ``after_warp`` が定義でき、これはワープ後、ワープ先のステートメントの実行前に 呼び出されます。このラベルのコードでプログラムの変数を設定し、プレビューに戻れます。

source: The warp feature requires :var:`config.developer` to be True to operate.
ja: ワープ機能の実行には :var:`config.developer` が True である必要があります。

source: Debug Functions
ja: デバッグ関数

source: Returns a pair giving the filename and line number of the current statement.
ja: ファイル名と現在のステートメントの行数のタプルを返します。

source: If :var:`config.log` is not set, this does nothing. Otherwise, it opens the logfile (if not already open), formats the message to :var:`config.log_width` columns, and prints it to the logfile.
ja: :var:`config.log` が設定されていなければこれは何もしません。そうでなければログファイルを ( 既に開いていなければ ) 開き、メッセージを :var:`log_width` 文字の体裁でログファイルに書き出します。

source: Stops watching the given Python expression.
ja: 指定された python 式の表示を停止します。

source: This takes as an argument a filename:linenumber pair, and tries to warp to the statement before that line number.
ja: "ファイル名:行番号" の形式で引数を受け取り、その行の前のステートメントにワープを試みます。

source: This works samely as the `--warp` command.
ja: `--warp` コマンドと同様に動作します。

source: This watches the given Python expression, by displaying it in the upper-right corner of the screen.
ja: これは指定された python 式をスクリーンの右上端に表示します。

source: Launcher Customization
ja: ランチャーのカスタマイズ

source: It's possible to customize the Ren'Py launcher to select the files and directories that are available to click on. To do this, create project.json with the lines below::
ja: Ren'Py ランチャーでクリックできるファイルやディレクトリをカスタマイズできます。これには次のように project.json を作成します。 ::

source: If the file already exists, you'll want to edit in the renpy_launcher key and the lines below it. You can then edit the dictionaries to change the available files and directories.
ja: ファイルがすでに存在する場合は、renpy_launcher キーとその下の行を編集する必要があります。その後、辞書を編集して、使用可能なファイルとディレクトリを変更できます。
